# 業務分析

## 企業がシステムを導入するメリット
## 회사가 시스템을 도입하는 메리트는?

- システムで積み上げたデータが活用できる
- 시스템으로 쌓은 데이터를 활용할 수 있다.

## パレート図とABC分析
## 팔레트 차트와 ABC 분석

### パレート図
### 팔레트 차트

- 棒グラフと折れ線グラフを組み合わせたグラフ
- 막대 그래프와 꺾인선 그래프를 조합한 그래프
- 棒グラフではデータを大きい順に左から並べる
- 막대 그래프에서는 데이터를 큰 순서대로 왼쪽부터 나열한다.
- 折れ線グラフでは各データの累積比率(누적비율)を表す
- 꺾인선 그래프에서는 각 데이터의 누적 비율을 나타낸다.

### ABC分析
### ABC분석

- データをパレート図で表し、重要度に応じてデータを三つのグループにランク付けすること
- 데이터를 팔레트차트로 나타내고 중요도에 따라 데이터를 세 그룹으로 순위를 매긴다.
- 何を優先的に改善すべきかを洗い出す(밝혀낸다.)
- 무엇이 우선적으로 개선되야하는지 나타낸다.

## ヒストグラムとレーダーチャート
## 히스토그램과 레이더 차트

### ヒストグラム
### 히스토그램

- データをいくつかの区間に分けて区間ごとのデータの数を棒で表す
- 데이터를 여러 구간으로 나누어 구간별 데이터 수를 막대로 나타낸다.
- 一般的な棒グラフは横軸が独立した値を表すだけど、ヒストグラムの横軸は連続した値を表す
- 일반적인 막대그래프는 가로축이 독립된 값을 나타내지만, 히스토그램의 가로축은 연속된 값을 나타낸다.

### レーダーチャート
### 레이더 차트

- 複数のデータをクモの巣のような放射状に表した図
- 복수의 데이터를 거미줄 같은 방사상으로 나타낸 그림
- データ全体のバランスを見る
- 데이터 전체의 밸런스를 본다.
- ちなみに、レーダーチャートはゲームキャラクターのスキルを表すのに使われることがある
- 게임 캐릭터의 스킬을 나타낼 때 사용하기도 함

## 散布図と回帰分析
## 산포도와 회귀분석

### 散布図
### 산포도

- 散布図とは2種類のデータの関係性を表すもの
- 두 종류의 데이터의 관계성을 나타낸다.
- グラフにすることで、二つのデータの間にどのような関係性があるか確認できる。
- 그래프로 함으로써 두 데이터간에 어떤 관계성이 있는 지 확인할 수 있다.

### 回帰分析
### 회귀분석

- 今加えた回帰直線という線を使って、過去のデータがどのような原因によって引き起こされているのか分析し、将来を予測する
- 회귀 직선이라는 선을 사용하여 과거 데이터가 어떤 원인에 의해 야기되고 있는지 분석하고 미래를 예측한다.

### 散布図には3つの相関関係がある
### 산포도에는 3개의 상관관계가 있다.

- 右上がりが正の相関
- 우상향 그래프는 양의 상관관계
- 右下がりが負の相関
- 우하향 그래프는 음의 상관관계
- 見られないもの相関なし
- 보이지 않으면 상관 없음

### 산포도는 IT패스포트 시험 출제율이 높다.

## 시험에는 이렇게 나온다!

### 팔레트 파트

- 막대 그래프와 꺾인선 그래프를 합한 그래프

### ABC 분석

- 중요도에 따라 순위를 매긴 분석

### 레이더 차트

- 방사상 그래프

### 산포도

- 상관관계는 양의 상관관계, 음의 상관관계, 상관 없음 세가지

### 회귀분석

- 과거를 분석해서 장래를 예측하는 분석법

## 추가적인 분석법

- 고객의 소비행동을 시대, 연령, 세대의 세 가지의 관점으로 분석 > 코호트 분석(コホート分析)
  - 연령, 성별 등 공통의 속성을 가진 인구군

- 마케팅 환경을 고객, 경합, 자사의 세 가지의 관점으로 분석 > 3C 분석
  - Customer(시장, 고객), Competitor(경합), Company(자사)

- 리피트 고객을 최신구매일, 구매빈도, 구매금액의 세 가지로 관점으로 분석 > RFM 분석
  - Recency(최신구매일), Frequency(구매빈도), Monetary(구매금액)

