# 請負契約
# 청부계약

기업이 경영지원의 하나인 사람을 활용할 때에는 그 사람이나 그 사람이 근무하는 회사와 계약을 맺어야 한다.

> 기업이 사람을 활용하기 위해 맺는 계약으로는, 주로 세 가지 종류가 있다.

## 1. 고용계약

- 노동자가 회사로부터 직접 고용과 지시를 받는 계약
- 정규직, 파트타이머, 아르바이트를 채용할 때 체결되는 계약

## 2. 노동자파견계약

- 노동자가 파견원으로부터 고용되고 파견처로부터 지시를 받는 계약
- 노동자파견계약서를 작성하여 계약

## 3. 청부계약

- 발주자와 수주자간에 청부계약서를 작성하여 맺는 계약
- 기업이 시스템개발 등을 외부에 발주할 때 체결되는 계약

## 청부 계약에 대해서 자세히

기업이 청부계약으로 시스템 개발을 발주했을 때의 예시

1. 발주자는 시스템개발회사에 RFI를 보낸다.

   - RFI(Request For Information)란?
      - 情報提供依頼書(정보 제공 의뢰서)
      - 시스템개발회사에 대해서 그 회사의 실적이나 기술, 경험 등의 정보를 보내도록 요구하는 문서

2. RFI를 받은 시스템개발회사는 그에 대응하기 위하여 제품의 카탈로그나 기술동향등의 정보를 합하여 발주자에게 보낸다.

3. 발주자는 시스템개발 회사에 RFP를 보낸다.

   - RFP(Request For Proposal)란?
     - 提案依頼書(제안의뢰서)
     - 발주 후보인 시스템 개발 회사에 대해 구체적인 시스템 설계나 기기구성, 수주 조건 등을 기재한 제안서 제출을 의뢰하는 문서
   - 발주자는 RFI에서 얻은 정보에서 발주후보를 좁혀 RFP를 발주후보에게 보낸다.

4. RFP를 받은 시스템개발회사는 그에 대응하기 위해 시스템의 설계안을 적은 제안서를 발주자에게 보낸다.

5. 제안서를 받은 발주자는 RFQ를 보낸다.

   - RFQ(Request For Quotation)란?
     - 見積依頼書(견적의뢰서)
     - 견적을 내는 문서

6. RFQ를 받은 시스템회사는 그에 대응하여 견적서를 발주자에게 보낸다.

7. 견적서를 받은 발주자가 수주자와 청부계약을 체결하면 계약성립

## 계약 후의 흐름

1. 청부계약이 성립하면 수주측은 시스템의 개발을 개시
2. 시스템 개발이 완성되면 기업의 시스템을 납품하여 납품서를 발행한다.
3. 발주자는 납품받은 시스템을 확인하고 문제가 없다면 검수서를 발행한다.
4. 검수서를 받은 수주자는 대금을 청구하기 위하여 청구서를 발행한다.
5. 청구서를 받은 발주자는 대금을 수주자에게 입금하여 계약완료

## 시험에는 이렇게 나온다!

- 청부계약은 발주자와 수주자 사이에서 청부계약서를 작성하여 계약을 체결하는 것
- 청부계약 전에 발행하는 문서는 RFI, RFP, 제안서, RFQ, 견적서 등
- 청부계약 후에 발행하는 문서는 납품서, 검수서, 청구서 등

## 과거 문제

コンピュータシステム開発の外部への発注において、発注金額の確定後に請負契約を締結した。契約後、支払いまでに発注側と受注側の間で交わされる書類の組合わせのうち、適切なものはどれかどれか。ここで、契約内容の変更はないものとする。

あ　提案書、納品書、検収書
い　提案書、見積書、請求書
う　納品書、検収書、請求書
え　見積書、納品書、請求書

正解は「う」。

