# 표준화

## 표준화란?

- 제품의 형태나 크기 등을 통일하는것
- 표준화로 정해진 결정을 규격이라고 한다.

## 표준화의 장점

- 소비자에게는 품질이 보증되어 있다는 장점이 있다.
- 생산자에게는 비용을 절감할 수 있다는 장점이 있다.

## 표준화의 대상

- 가전제품 뿐만 아니라 기호, 용어, 관리방법 등 손으로 만지지 않는 것에 대해서도 표준화가 이루어지고 있다.

## 표준화의 레벨

1. 사내레벨

2. 업계레벨

3. 국내레벨

4. 국제레벨

## 시험에는 이렇게 나온다!

- 표준화를 하고 있는 단체명이나 규격명이 출제
- 난이도가 높음

ITパスポート試験でよく登場する標準化団体や規格名

1. ISO(International Organization for Standardization)

   - 국제표준화기구
   - 공업이나 과학기술분야의 국제표준화기관
   - ex. 품질매니지먼트시스템

2. IEC(International Electrotechnical Commission)

   - 국제전기표준회의
   - 전기, 전자분야의 국제표준화기관
   - ex. 전기회로의 기호

3. JIS(Japanese Industrial Standards)

   - 일본산업규격
   - 공업제품의 국내규격
   - ex. 키보드의 배열

4. ICANN(Internet Corporation for Assigned Names and Numbers)、アイキャン

   - 미국에 본부를 두고 있는 민간의 표준화단체
   - ex. 도메인 명, IP주소

5. IEEE(Institute of Electrical and Electronics Engineers)、アイトリプルイー

   - 미국전기전자학회
   - 미국에 본부를 두고 있는 전기, 전자분야 표준화 단체
   - ex. 랜 케이블 통신

6. ITU(International Telecommunication Union)

   - 국제전기통신연합
   - 전기통신분야의 국제표준화기관
   - ex. 해저케이블이나 국제전화, 무선주파수

## 과거문제

国際標準化機関に関する記述のうち、適切なものはどれか。

あ。ICANNは、工業や科学技術分野の国際標準化機関である。

   - ICANNはドメイン名やIPアドレスなどの標準化団体なので誤り
   - ちなみに、工学や科学技術分野の国際標準化機関はISO

い。IECは、電子商取引分野の国際標準化機関である。

   - IECとは、電気電子分野の国際標準化機関なので誤り
   - ちなみに、電子商取引分野の国際標準化機関は、UN/CEFACT(United Nations Center for Trade Facilitation and Electronic Business)

う。IEEEは、会計分野の国際標準化機関である。

   - IEEEとは、電気電子分野の標準化団体なので誤り
   - ちなみに会計分野の標準化団体はIFRS(International Financial Reporting Standards)

え。ITUは、電気通信分野の国際標準化機関である。

   - ITUとは電気通信分野の国際標準化機関です。
   - よってえが正解


